Um, dois. Um, dois, três, quatro.
Se gosta da música de James Brown,
esta noite vai passar um bom bocado.
Esta noite estamos a celebrar o 62º aniversário
de Black Velvet, James Brown Jr.
Whoo, 62!
Agora, comecem a bater palmas
porque temos um jovem
prestes a subir ao palco.
Ele esteve no programa do David Letterman
Batam palmas, conheçam e cumprimentem
ao Black Velvet, James Brown, Jr.!
♪ É um mundo de homem. ♪
♪ Mas eu não seria nada, nada... ♪
- Imito o James Brown
desde os meus 14 anos.
Mas agora vou começar a fazer de Charles Bradley.
O meu primeiro álbum de originais
vai ficar à venda em 25 de Janeiro.
Há 42 anos que luto
para singrar na indústria
e, aos 62 anos,
estou a começar a encontrar o meu caminho.
Nunca fiz dinheiro suficiente
para me sustentar no mundo da música.
,as espero que este álbum
seja um ponto de viragem para mim,
e que me possa sustentar através da música.
Hey, man.
Vou buscar-te água, ok?
Este é o meu pássaro.
Deixa-me louco.
Fico zangado, saio da beira dele, vou para as traseiras, fecho a porta,
Eu vou no quarto, fechar a porta,
e deixo-o à vontade para gritar quanto ele quiser.
E ter a minha casinha estável,
não é tudo o que quero,
mas graças a Deus que tenho um telhado sobre a cabeça.
Quando entro no meu apartamentozinho
e fecho a minha porta,
fico em paz.
Mas quando entro nos bairros,
quando entro no elevador,
entrar lá,
é aí que começam os sarilhos.
Nunca se sabe
o que vai acontecer nessas noites.
O tipo lá de baixo,
o nome dele é Alfred,
Tipo muito bom, não chateia ninguém.
É um tipo religioso.
Eles dispararam contra a casa dele.
Ele mostrou-me todos os buracos
onde foram disparados tiros.
Eu disse: "Wow, man."
Eu disse,
Não era capaz de viver no rés-do-chão.
Quando as coisas ficam
demasiado más nos bairros,
vou para casa da minha mãe
e durmo na cave dela.
Então venho para aqui,
e é aqui que durmo.
Até ao dia seguinte,
vou fazer os recados,
cuidar de tudo o que precisamos
para manter o telhado sobre ambas as nossas cabeças.
Gosto de enrolar um pouco disto
na forma de uma pequena bola.
É só meter estes lá dentro.
Hey, como está o arroz?
- Deixa-me ver
Só mais um bocadinho.
- Venho de uma família de oito pessoas.
O meu objectivo principal é tomar conta
da minha mãe, e fazer o melhor que posso.
- É o meu menino,
e adoro-o.
Ele lava a minha roupa.
Ele limpa a casa.
No Dia dos Namorados,
comprou-me uma caixa de chocolates.
E o meu menino é tão docinho
quanto esses chocolates.
Apenas faço com que ela
tenha uma vida calma,
e
então, ela não tmr que se preocupar
com contas nem nada.
Assumi esse fardo,
e não sabia mesmo
em que me estava a meter.
Mas agora, já me comprometi.
Não vou mudar.
Então a única coisa que posso é tentar
fazer com que algo funcione
onde possa arranjar um rendimento decente
para que eu possa viver e deixar viver.
E isso é tudo o que posso pedir da vida agora.
♪ Andámos às voltas outra vez.♪
♪ Onde pára, ninguém sabe. ♪
♪ É um frio, frio mundo. ♪
♪ Como podemos parar as mudanças ♪
♪ que decorrem na América hoje? ♪
♪ Ohhh, ohhh, ohhh ♪
♪ Regressar. ♪
♪ Regressar à Regra Dourada. ♪
♪ Oh. Ah. Uh. ♪
♪ Regressar ♪
♪ Regressar à Regra Dourada. ♪
♪ Bring it all down. ♪
- Esta é uma música
do novo álbum, No Time for Dreaming.
Charles Bradley
e a Menahan Street Band.
Não consigo acreditar
que tenhas aparecido do nada,
virtualmente desconhecido para nós.
Já gravou alguma vez antes?
- Não.
É a primeira vez em que realmente começo a aparecer.
- Sei que tem actuado.
- Sim.
- Como Black Velvet
- Então agora está a actuar como-
como Charles Bradley?
- Sim, sim.
- Bem, tem uma óptima banda
a apoiá-lo.
E, claro,
com as pessoas da Daptone,
sabe,
que equipa maravilhosa que eles são.
E já viu es.
o que aconteceu com a Sharon Jones, que, - Sim, sim.
que, sabe, como você,
foi da completa obscuridade até,
quem sabe as alturas a que vocês poderão subir.
Então, este,
deve ser um momento excitante para si?
- Penso que Deus respondeu às minhas preces,
sabe,
perguntei-me a mim próprio porque demorou tanto,
mas não podemos questionar Deus
quando ele quer fazer coisas.
Então, já eu com a minha idade avançada, começou a vir.
- O que se segue?
Quero dizer, está a pensar em grande?
- Penso que o limite é o céu.
- Parabéns por este fantástico álbum.
Independentemente do que aconteça com ele,
é um trabalho fantástico.
Charleys Bradley na WFUV.
♪ Este mundo está a arder. ♪
♪ E ninguém quer assumir a culpa. ♪
♪ Não me digam como viver a minha vida. ♪
♪ Quando nunca sentiram a dor. ♪
♪ Ohhh. Ahhh. Ohhh ♪
♪Ohhh.♪
♪ Não me vêem chorar? ♪
♪ Ohhh... ♪
- Não sei quantos artistas
chegaram aos 62 anos de idade
e lançaram o seu álbum de estreia.
Ele poderá ser o primeiro.
- Este tipo, ele está a pôr
a pôr as coisas em andamento.
Ele trabalhou muito arduamente, durante muito tempo.
E espero que
pessoas suficientes o ouçam a cantar,
para que-
que ele possa ter a vida
que quer e tomar conta da sua família.
♪ Uh. Yeah. ♪
♪ Estou a falar contigo rapariga. ♪
♪ Yeah. ♪
♪ Apenas tu ... ♪
Fui até ao Gabe
porque achei que ele sabia o que estava a fazer.
Senti que ele me podia dar uma ajuda,
e ajudar-me a entrar na indústrial da música.
Tudo o que eu sabia fazer era subir ao palco e actuar.
- Se gostas de música funk e soul, ou Afrobeat, e vives em Nova Iorque,
Gabe Roth é o tipo que queres atrás da mesa de mistura.
Este é o tipo que queres a empurrar te na direção certa,
porque os seus álbuns eram fenomenais.
- Eu apenas começo a fazer o tipo de álbunds de que gosto de ouvir.
Penso que muitos desses álbuns de soul
têm uma certa sinceridade de que sempre gostei.
Uma manhã, penso que bastante cedo,
por volta das nove ou dez da manhã.
Ouço alguém a bater à minha porta, e lá estava Charles.
E ele disse: "Ouvi que andavas à procura de cantores."
Bem, ouvi dizer que estavas à minha procura.
Não fazia ideia de que é que ele estava a falar.
Então, ele mostra-me esta gravação dele a cantar estas músicas do James Brown
E ele tem um som fantástico, sabe?
- Gabe Roth da Daptone Records levou-o para um ensaio
que estavamos a fazer em Staten Island.
E Gabe queria que gravássemos com um cantor.
Então, Charles era um cantor para o qual ainda não tinham encontrado
uma banda da Daptone
mas Charles tinha captivado a atenção deles.
- E eu pensei, bem, vamos ver como Charles trabalha com eles, sabe?
♪ Pára ♪
♪ Pára, bebé. ♪
♪ Ohhh. ♪
♪ Não me sinto bem, bebé. ♪
♪ E estou preso numa jaula ..." ♪
- Toquei com a banda que estava com Tommy em Staten Island.
Eles estavam lá um dia, e estavam a ensaiar.
Eles estavam a tocar e eles disseram-me,
" Hey man, canta nisto, canta nisto, canta niso."
E, quero dizer, como na música, a letra estava
a aparecer na minha cabeça.
- Então, correu tudo muito bem, e gravámos essas canções
com Bradley na Daptone, e eram boas canções,
mas nunca chegaram a ganhar visibilidade.
E depois seguimos os nossos caminhos separados.
- Passaram dois anos, e eu estava a imitar o James Brown em clubes pequenos.
E depois recebi uma chamada para fazer um espectáculo com Sharon Jones.
- Então ensaiamos, dé-mos o espectáculo, fantástico.
Eu e o Charles vê-mo-nos pela primeira vez num par de anos,
pomos a conversa em dia, e eu digo, "Hey Charles,
estou a trabalhar numas músicas, porque é que não apareces uma destas noites
e tentamos fazer alguma coisa."
E ele disse, "Sim Tommy, claro."
Gravamos, magicamente, duas músicas numa noite.
Uma das quais era The World's Going up in Flames,
e uma que era a In You I Found a Love.
Charles estava mesmo aqui, e eu estava mesmo aqui
a carregar no botão de gravação,
e escrevemos as músicas juntos, e estava feito.
Quero dizer, a música estava escrita, mas ele ainda estava a na letra,
a improvisá-la, e eu estava a pô-la no sítio certo.
Nessa altura ainda não tinhamos feito muitos espectáculos com Charles.
Actuamos algumas vezes ao vivo, porque Charles é, sabe,
ele só quer passar a sua mensagem, e ele quer,
ele quer alcançar cada pessoa que está no público.
Então, o que ensaiamos e o que acontece em palco
são duas coisas diferentes.
Quero dizer, a banda vai tocar bem, e a única razão pela qual tentamos ensaiar
com Charles, é para deixar que Charles conduza a banda.
- Bam, bam, bam, bam.
- Três, quatro.
♪ Em ti encontrei amor. ♪
♪ Que me faz sentir real. ♪
♪ Ó bebé. ♪
♪ Às vezes quando estou a dormir à noite, ♪
♪ Acordo e não te encontro. ♪
♪ Disseste que me amavas e estarias sempre por perto. ♪
♪ Em ti, pensei ... ♪
- Aquela música nova, pela primeira vez, sou eu.
São vivências pelas quais passei, mágoas
e dor.
♪ Não quero mais ser estúpido ♪
- Yeah Bradley. Esperaste duas vezes pelo trompete.
- Sim, foi perfeito.
- Era só para dizer boa noite.
Podemos sempre fazer nisto numa outra altura, baby.
Se quiseres, se me quiseres ver, ver um Tommy mesmo divertido.
- Tudo bem man, e --
- foi excelente.
- Tommy, novamente, obrigado.
Sabes que te adoro.
Obrigado mano.
Okay.
Não fechei a porta.
Nove e meio.
- Mãe, vá lá.
Tu, tu disseste nove, disseste oito, oito e meia.
Trouxe o de tamanho oito.
Agora queres nove, queres nove e meio.
Qual é o mal deste, este mesmo aqui?
- Sim, mas está a deixar-me maluco.
Ai Jesus.
É difícil às vezes.
É muito difícil, porque agora
depende tudo muito de mim.
Mas se eu a pusesse num lar, ela iria morrer.
E eu sei isso.
Uma vez, tive um AVC.
Tive muitos ataques de coração.
Mas aquele ataque cardíaco veio com o meu padrasto morreu
e a minha avó morreu, e quando o meu marido
morreu.
Ela disse, "filho, deixa-me passar os meus últimos dias na casa."
Eu disse, "Okay mãe, vou fazer isso."
Mas ela não sabe que eu não tenho vida.
Ela é a minha vida.
Para eu ficar com alguém... nem sei como fazê-lo.
- Quando a mãe de Charles saiu da Flórida para ir para Nova Iorque,
Charles tinha apenas oito meses de idade, oito meses.
E ela ficou longe durante tanto tempo, que, quando regressou pela primeira vez,
ele não a reconhecia, ele não sabia que ela era a sua mãe.
Ele pensou que a sua avó era a sua mãe.
- Vim para Nova Iorque para me melhorar, para o bem de todos nós.
Eu e o meu marido estavamos separados, e eu queria melhorar-me, queria mesmo.
Comprei a casa no número 843 da Avenida Willoughby.
Uh-huh.
- De certa forma, ela abandonou as crianças para ir atrás de um homem
que tinha uma mulher pela qual era ela louca.
Caso contrário, ela provavelmente nunca teria vindo para Nova Iorque.
Eu tinha cerca de 7 ou 8 anos.
A minha mãe, quando veio para baixo, ela disse à minha avó,
"Quero que ele regresse comigo."
A minha avó disse que não, para os deixar ficar cá que ficavam melhor assim,
que iam ter uma educação melhor se ficassem aqui comigo.
Então a minha mãe diz, "Não."
E a minha avó disse, "Não, não os vais levar."
Então a minha mãe roubou-nos.
- Eram meus, então achei, tenho-os.
Vou criá-los.
Então, trouxe todas as minhas criações de volta a Nova Iorque comigo.
Mmhm.
Foi isso que fiz.
- Odeio dizer isto, mas acho que naquela altura era difícil encontrar emprego
então era apenas -- uma maneira era, se tivesse dependentes
para receber assistência.
E penso que era isso que ela estava a fazer para
receber uma pensão ao levar os miúdos.
- Durante a sua infância ele era a criança preferida.
Ele recebia todo o amor e carinho dos seus irmãos mais velhos e
irmãs e da avó e do avó, e de todos nós,
porque ele era o bebé.
- Quando que foi quando Charles foi para Nova Iorque que perdeu isso tudo.
- Eu estava a morar com a minha mãe, e tinha medo que ela
me magoasse, então fugi.
Não nos conseguiamos entender.
Eu era culpado por tudo.
Então fiquei muito amargo.
E pareceu que era tudo racionado,
e eu estava numa cave pior que esta.
Era só uma cave de areia, não era uma cave de betão.
Lâmpada eléctrica de 15 watts.
E eu disse não, não consigo aguentar isto.
Disse que não queria isto, vou embora.
E fui.
Tinha 14 anos de idade.
A minha casa era o metro.
Era para aí que ia para me manter quente.
Em algumas noites, noites de Inverno, entrava no metro, com frio.
E andava no comboio da linha A, para cima e para baixo.
A polícia, pop, pop, pop, bateram com força na porra da coisa
e diziam, "Miúdos, têm que sair."
Atravessava a plataforma, e apanhava outro comboio para voltar a adormecer.
Encostaram-me a um canto, pegaram no pau e deram-me com muito força.
Penetrou a minha cabeça.
Ele disse,"Miúdos, levantem-se. Miúdos, levantem-se.
Então eu continuei a apanhar linhas diferentes
para poder dormir durante a noite, antes de amanhecer.
E vejo-me a mim próprio, e ao que está a acontecer, porque, naquela altura,
toda a gente estava a pedrada, a usar drogas pesadas.
Eu não o fazia, via-os enquanto eles se estavam a injectar,
e tentaram dar-me.
Fiquei assustado e eu tinha medo de agulhas.
Eu disse "Não, não, não."
Foi quando ouvi falar da Jobs Corps.
E tentei convencer a minha mãe a inscrever-me para ir para a Job Corps.
E ela ficou zangada comigo, não ia assinar.
Então convenci a minha irmã a forjar o nome dela.
E aprendi a cozinhar.
Cozinhei durante dois anos.
Fui aprendiz de cozinheiro em Bar Harbor, Maine.
E foi quando comecei a imitar o James Brown, na Job Corps.
Quando eles disseram: "Vês aquele tipo novo que entrou?"
Ele parece mesmo aquele tipo chamado James Brown.
E eles deixaram-me excitado, e deram-me algum gin e, naquele emprego,
era suposto trazê-lo à escondidas.
Eles deram-me algum gin, deixaram-me bem pedrado,
e deram-me o microfone e disseram: "Canta".
E eu enlouqueci.
Então disseram-me que iam levar-me a um
centro feminino da Job Corps para actuar.
Eu disse: "Vão ser quantas pessoas?"
Eles disseram 20 ou 30 pessoas.
Eu disse: "Okay".
E chamaram-me ao placo.
E eu olho em volta daquele palco
e vejo todas aquelas pessoas, e congelei.
Eu disse:
"Não vou para ali. Eu não, eu não".
Então, este tipo chamado Moody, veio por trás de mim e deu-me um empurrão.
Vejo todas as pessoas, felizes.
Adoram-me.
Adoram que eu lhes dê o meu coração.
E eu disse: "Wow, é aqui que quero estar."
E nunca parei.
Os nossos planos eram, quando saíssemos da Job Corps,
íamos juntos e continuar a fazer música.
A minha banda foi recrutada para ir para a Guerra do Vietname.
E lá foram para a guerra, e eu acabei a minha formação na Job Corps.
- Quero prová-la contigo, a cerveja que é de abóbora.
- Oh yeah.
- Tenho que provar isso.
- Podemos abri-lo agora.
- Cerveja de abóbora, nunca ouvi falar de cerveja de abóbora.
- Oh, yeah. Podemos beber um pouco disso.
- Quero mesmo provar.
Okay.
Ó meu deus, isto é delicioso.
- Isso é cerveja de abóbora?
- A sério, isto é inacreditável.
- É uma abóbora?
- Yo!
- É a abóbora?
É tipo, não-gaseificada ou algo do género, e tem um sabor inacreditável.
Gostas agora?
-Não. -Não gostas?
-Simplesmente não gosto.
- Eu acho que é deliciosa.
- Vou provar a abóbora nisso.
Trabalhar com Charleys Bradley, ao contrário de trabalhar com
Sharon Lee ou outra pessoa,
os outros cantores de Nova Iorque com os quais já trabalhei muitas vezes,
sabe, Charles tem histórias malucas.
As histórias mais doidas.
Então, sabe, enquanto compositor, eu sento-me à beira dele,
e ouço Charles a contar estas histórias, e fica-se do género,
sabe, temos que escrever uma música acerca disso.
Então, normalmente, antes de fazermos a parte vocal da canção,
eu toco a música para o Charles ouvir e,
primeiro, pergunto-lhe se gosta.
Canto-lhe minhas ideias, você sabe, digo "acho que é assim que devia ser."
E não é que ele ignore as minhas ideias, mas ele tem as suas próprias ideias
e começa a expressa-las instantaneamente.
Ele começa a cantar logo, e então nós paramos
e afastamo-nos um pouco, e apenas falamos.
Se --
conversar com Charles tempo suficiente, ele começa a
contar uma história acerca de qualquer coisa.
Que sem eu lhe pedir, ele começa a cantar acerca daquilo
que estivemos ainda à pouco a falar.
E então eu vou buscar lápis e papel e deixo-o
fazer freestyle por cima da música,
uma e outra vez.
E depois recomeçamos, e, aos poucos, isso torna-se numa música,
ao longo de algumas horas.
Mas são sempre as histórias dele que tento traduzir para canção.
- Eu fui para a Califórnia em 1977,
em busca dos meus sonhos e de música.
E andava a saltar de banda em banda.
Eles dizem, pagamos-te US $400 para dar este espectáculo hoje.
E este tipo pagova-me isso para actuar.
Era assim que eu me andava a safar lá.
E naquela época, não sei porquê, fiquei doente.
Telefonei para a minha mãe, e ela disse filho, volta para casa.
A minha mãe está a ficar velha, e já passou por muito.
E não me cabe a mim crucificá-la pelo que ela fez durante a vida dela.
Então voltei para Nova Iorque em '94.
Eu estava doente que nem um cão, estive quase a morrer.
Fui levado para o Hospital de Woodhull.
Sou alérgico a penicilina e estavam a dar-me penicilina
e o meu corpo desligou-se.
Eu tinha desistido completamente.
Então o meu irmão Joseph, ele veio ao hospital para me ver.
E ele estendeu-se e beijou-me.
Ele disse, "Charles, não, não."
E ele sussurrou no meu ouvido.
Ele disse, "Mano, se não quiseres viver para ti próprio,
por favor, vive por mim."
Ele disse, "Charles, amo-te."
"És o meu coração."
Eu disse, "Joe, eu vou lutar. Eu vou lutar."
O meu irmão disse-me, "Charles agora faz algo que queiras fazer."
"Segue os teus sonhos."
"Adoras música, fá-la."
E eu disse, "Joe, gostava de ser como tu."
Ele disse, "Não, irmão, não podes ser como eu."
"Nunca queiras ser como eu. Se tu próprio."
- Ah, ele era o seu amigão.
Ele gostava, era louco pelo Charles.
Ele disse a Charles, "Faças o que fizeres fá-lo bem irmão e nunca desistas."
"Não deixas que ninguem te convença a desistir."
Ele disse isto antes de morrer.
Ele disse, "Não deixes ninguém convencer-te a desistir."
- Ele disse, "Porque não consigo fazê-lo como tu."
Porque me lembro que quando ainda era um miúdo a viver na Flórida,
Ela andava a ter aulas de piano, e estas coisas que estou a tocar no piano,
aprendias ao observá-lo.
Ele nunca aprendeu estas musiquinhas.
Ele disse, "Segue os teus sonhos de ser músico."
E ele disse, "Vai para uma das salas nesta casa e usa-a
como o teu quarto, e pede às pessoas para virem aqui
para verem os teus ensaios."
E foi isso que fiz.
Joey era como um pai e um irmão.
Ele era um irmão lindo.
- Então, onde estão os frutos?
- Chega assim?
- Um pouco mais.
- Sim, senta-te.
- Estou só a fazer pequenos-almoços.
-Não tenho fome, mas come tu.
E depois começamos a falar acerca do que fizeste.
-Ok, vou deixar isto aqui para si.
-Está bem.
Eu estou a dar explicações ao Charles.
Eu diria que a sua leitura e compreensão estão,
provavelmente, ao nível do primeiro ano
ou de uma criança do jardim de infância
-Os escritores estão interessados na minha história?
-OK, leste em voz alta.
Percebeste tudo o que leste?
-Sim e não.
- Sim e não.
-Charles?
-Hm?
-O almoço foi delicioso.
-Obrigado, mãe.
-Eu acho que o objectivo principal dele é ser capaz de escrever as suas letras
rapidamente quando elas lhe estão a vir à cabeça,
porque ele tem um monte de palavras que quer escrever,
mas não sabe como fazê-lo.
-Essa não é a ortografia correcta.
-OK.
-Só um N, e nenhum D.
-Oh N.
-Porque and ("e") é quando se juntam duas coisas, como
-Certo, OK.
-Peixe e batatas fritas.
-OK. Vou ter saudades tuas.
-Adeus Charles. Vejo-te para a semana.
Obrigado.
- Entre
- Podes ler depois. Acaba o trabalho.
- Não.
Sabes que sou o manda-chuva.
- Aposto que adoravas ser.
-Obrigado, Sr. Brown.
- Charles costumava usar a peruca de James Brown constantemente.
Sempre.
E à medida que o álbum se aproximava, era tipo, "Charles,
tens que apresentar-te como Charles Bradley."
E foi difícil para ele.
Quero dizer, ele queria aparecer com a capa e a coisa do James Brown.
E ser apenas isso.
Porque era assim que ele estava habituado a subir ao palco.
E nós não queríamos isso.
Só queríamos que o Charles fosse o Charles.
E foi preciso muito tempo para convencer o Charles a fazer isso.
- Charles tem um álbum que vai sair dia 25 de Janeiro.
Então agora é a altura em que se
começa a promover o álbum até que este saia.
- Vou fazer uma digressão com Sharon Jones,
e vou abrir os concertos dela.
Sharon Jones está a dar-me a oportunidade de expor
alguma da minha música para deixar
o mundo saber quem é o Charles Bradley.
-É muito excitante para nós enquanto discográfica ser capazes
de apresentar estes tipo de pacotes,
e Charles é o tipo perfeito para adicionar a qualquer um dos
espectáculos e para pôr o nome dele antes do de tantas outras banda
que até agora foram bem-sucedidas.
-Se formos a algum lugar e formos capazes de ter mil pessoas a apareer
para ver a Sharon, poder pô-lo à frente de um público assim é...
é uma vantagem enorme.
Até agora a Sharon Jones e os Dap-Kings
foram os nossos artistas mais prolíficos e mais bem-sucedidos.
São os artistas que já estão conosco há mais tempo,
que já fizeram mais digressões, e que já venderam
dez vezes o número de álbuns.
- Não ter um bom espectáculo em um ano ou cerca disso,
e para também dar algo contexto,
ele não fez um monte de espectáculos enquanto Charles Bradley.
-Trabalhar ao vivo com o Bradley é um pouco stressante,
porque ele pode, tipo, disparar a qualquer altura durante uma música.
- América! Nós temos que fazer esta sala, temos que tocar.
Andem, dêm tudo o que têm a dar.
♪ Arranja tempo para sonhar ♪
♪ Sonhar, sonhar.♪
♪ Tens que te erguer.♪
♪ Erguer.♪
♪Tens que fazer a tua coisa, oh...♪
♪ Não há tempo para sonhar.♪
♪ Sonhar, sonhar.♪
♪ Tens que te erguer,♪
♪ Erguer.♪
♪ Tens que fazer a tua coisa. ♪
♪ Faz a tua coisa.♪
♪ Dorme enquanto dormes. ♪
♪ Farto de rastejar lentamente. ♪
♪ Acorda!♪
♪ Antes que seja tarde demais. ♪
♪ Esforça-te mais! ♪
♪ Pára de pensar no que está acolá. ♪
♪ Acorda! ♪
♪ Vais ter a tua hipótese. ♪
♪ Huh! ♪
♪ Não há tempo para sonhar.♪
♪ Sonhar, sonhar.♪
♪ Tens que te erguer,♪
♪ Erguer.♪
♪ Tens que fazer a tua coisa. ♪
♪ Ohhh...♪
♪ Não há tempo para sonhar.♪
♪ Sonhar, sonhar.♪
♪ Tens que te erguer,♪
♪ Erguer.♪
♪ Tens que fazer a tua coisa. ♪
♪ E fazer a tua coisa. ♪
♪ Hey...♪
♪ Tens que♪
♪ dar ♪
♪ Yeah ♪
♪ Não há tempo para sonhar.♪
♪ Sonhar, sonhar.♪
♪ Tens que te erguer,♪
♪ Erguer.♪
♪ Tens que fazer a tua coisa. ♪
♪ Ohhh...♪
♪ Huh! Não há tempo para sonhar.♪
♪ Sonhar, sonhar.♪
♪ Tens que te erguer,♪
♪ Erguer.♪
♪ Tens que fazer a tua coisa. ♪
♪ Faz a tua coisa.♪
♪ Huh! Não há tempo para sonhar.♪
♪ Tens que te erguer,♪
♪ Tens que fazer a tua coisa. ♪
- Amo-te, Charles.
-Também te amo. Também te amo. Também te amo.
- Também te amo
- Senhoras e senhores, palmas para Charles Bradley!
Mostrem o vosso amor pelo Sr. Charles Bradley.
- Ok. Tu és inteligente, és inteligente.
-Foi melhor do que a noite passada, não foi?
-Sim, foi.
- Foi melhor. - Arrasaste.
-Então, ganhamos.
-Foi.
-Quanto tempo?
-Eu sei que cometi alguns erros hoje.
Mas estou a melhorar e consigo senti-lo.
O público não o viu, mas eu sei.
E o Tom, ele apercebeu-se.
Fui bom durante o último.
E há algo em que penso quando faço um erro,
mas estou a melhorar. E prometo-lhe isso.
-Não conseguimos acreditar que apareceu mais vezes.
Queríamos mais de si.
Porque não voltou no fim?
Diga-lhe.
-Não quero saber, queremos mais.
Mais do Chuckie.
-Obrigado, parceiro.
Obrigado por isso.
Você deixou-nos excitados a todos.
Obrigado.
-Você arrebentou com a casa.
-Inacreditável. Você vai ser muito famoso.
-Não percebo o que as pessoas querem dizer com "diva",
porque essa palavra, "diva", pode às vezes não ser correcta.
- Mas é acertada para si.
-Diva significa, bem, depende.
-Sim.
-Bem, mas vem de amor, tem que levar a fonte em consideração.
-Esta é tua.
- "Considera a fonte."
-Tenha uma boa semana
-Não disseste, "Para Charles." Não disseste, "Para Charles."
-"Charles," como se soletra "Bradley?"
-Bradley, B-R-A-D-L-E-Y,
-....L-E-Y.
- Certo. Agora percebi.
-Tens uma faísca.
- Adoro-te Sharon.
- Também te adoro.
-Encontraste um verdadeiro amigo em mim.
-Desejo tudo de melhor para ti, para nós.
-Se não te vir no topo, vejo-te no céu.
-Vais-me ver, vais ver-me no topo
e vais ver-me no céu.
E vais ver-me aqui em baixo também.
-Amo-te Sharon.
-Também te amo Charles.
- Poughkeepsie
-Vou parar para fazer uma visita a uns velhos amigos que não vejo há anos.
- Eu disse, "Deus, espero que eles ainda estejam aqui."
- Sim, ainda estamos aqui irmão.
- Wow, esta casa cheira bem!
-Que se passa, amigão? Como te sentes?
-Aos anos Carl, olha só para ti.
-Ah, sim. Estás com bom aspecto.
- Também estás com bom aspecto.
É a Jackie que está a descer?
Ah! Olha para a Jackie!
Como estás?
Eu conheço este tipo --
conheço Ernie Washington desde 1968.
- Sabes de que é que ela anda à procura agora?
- Um?
- Lembras-te de quanto costumavas usar aquela capa?
- Estavas a cantar uma música do James Brown,
e atiravas a capa.- Oh, meu Deus.
E não sei se um de nós foi apanhar a capa
e voltar a pô-la nos teus ombros ou quê.
-Sim, lembro-me disso.
-Sim.
-É isso mesmo.
Nunca saberias que foste tão longe, huh?
-Deus. Sabes, agradeço a Deus não ter desistido.
-Graças a Deus.
-Deixa-me falar com o Tom.
Diz ao Tom para por o Sr. e a Sra. Washington na lista de convidados
Encontrei os meus amigos.
Eles são completamente a minha família.
Mantemo-nos em contacto, embora possamos separar-nos durante muito tempo,
mas, eventualmente, eu encontro-os de novo.
-É isso mesmo.
-Sabes que sim, Jackie.
-Sim, somos amigos há muito, muito tempo.
-Sim, sim, Deus, sim.
Fico com arrepios só de pensar nisso.
Vejo-os depois, hoje à noite.
-Toma cuidado, vejo-te hoje à noite.
-Está bem, amigo.
Oh meu Deus, que nostalgia.
Na estrada para o sul,
Estava numa casa ali, e houve uma tempestade de neve.
Telefonei a dizer que estava doente,
não queria ir porque não era capaz de atravessar toda aquela neve.
Então ele disse, "Bem, telefonas-nos, não apareces,
não te dês ao trabalho de aparecer outra vez."`
E eu disse, bem, não quero perder o meu emprego e o meu apartamento,
tenho que pagar a renda.
Então saí, meti-me ao caminho, e comecei a andar à boleia.
Boleia, boleia.
Então de repente, vejo este tipo a parar.
Deixou-me entrar, e eu entrei no carro.
Após termos andado cerca de uma milha, duas milhas, havia um daqueles
Ligou a sirene, e mandou-o encostar.
Ele perguntou, "Posso ver a sua identificação?"
Bem, quem é o tipo ao seu lado?
Eu disse, "Essa informação não é minha para dar,
vai ter que lhe perguntar a ele."
Então ele agarrou-me e chamou-me: "Preto sabicholas."
Agarrou-me e atirou-me contra o carro,
algemou-me.
Ele disse, "Levava-te para o monte e dava-te um tiro na mioleira.
Quando te faço uma pergunta, não te armes em esperto comigo."
E eu fiquei lá, e depois o parceiro dele aproximou-se e disse, "Hey man."
Levou-o à parte e disse-lhe algo.
E depois o parceiro dele pediu-me desculpa.
Tirou-me as algemas, disse-me para me meter no carro e continuar.
E eu fui embora.
E eu entrei nesta pizzaria pequena.
Pizzaria mesmo pequena.
Estava a sentar-me e disse, "Deus, não aguento isto."
Já não conseguia aguentar mais.
Estava a tentar pensar em alguma forma de sair deste corpo sem --
se conseguisse fazê-lo rápido, sem
dor, e com a certeza de não cometer um erro,
e que não sobrevivesse apenas para sofrer.
Eu disse, sei que se um autocarro --
se um camião me bater vou desta para melhor.
E tentei arranjar coragem para o fazer.
E depois, de repente, este tipo entra e põe algum dinheiro na jukebox
e escolheu uma música, Take it to the Limit One More Time.
Foi como se Deus estivesse a falar comigo.
Eu estava no fim da linha. Quando ouvi aquela música comecei a chorar.
E até o tipo da pizzaria disse,
"Está tudo bem jovem. Está tudo bem."
Levantei-me, saí, e voltei à estrada.
♪ Ai-ai...♪
♪ Amar-te bebé ♪
♪ Oh, não me consigo fartar de ti bebé♪
♪ Não me consigo fartar de ti ♪
♪ Estava a chorar quando senti o teu amor ♪
♪ Desta vez sei que é verdadeiro, baby.♪
♪ Eu... ♪
♪Baixem um pouco o volume, rapazes.♪
Senhoras e senhores, quem quer que sejam.
Eu morei aqui. Vim aqui para Poughkeepsie por volta de 1968.
E há 9 anos que moro aqui.
Isto é como se fosse o meu lar.
Então, dou-lhes o meu amor.
Baixem mais um pouco, rapazes.
E trabalhei numa pequena cidade chamada Wassaic.
Trabalhava num pequeno centro, era o cozinheiro de 3500 pessoas por dia.
Tenho um amigo aqui, dois amigos,
que estavam comigo quando vim para aqui.
E os seus nomes são Sr. e Sra. Ernest Washington.
Ernest Washington não te consigo ver, onde estás?
Mas, obrigado pela viagem, irmão.
Muito obrigada, Jackie.
Obrigado por seres meu amigo ao longo dos anos.
E todos vocês aí.
♪ Amo-vos.♪
♪ Yeah... ♪
♪ Amo-te.♪
♪ Queres ver? ♪
♪ Ohhh...♪
♪ Ooo....♪
Obrigado Senhoras e Senhores - adoro-vos.
-Também vi-te no Youtube.
Foi assim que conheci a grandiosidade de Charles Bradley.
-Muito obrigado.
Foi uma noite fantástica.
-Foi mesmo.
- E você tornou-a muito especial.
Muito especial.
Muito obrigado.
-Deus te abençoe.
-Obrigado.
-Este é o nosso sobrinho, Cain.
-Obrigado por terem vindo a Poughkeepsie.
-Você abençou Poughkeepsie esta noite.
-Obrigado.
-Tome cuidado.
-Obrigado por voltar para uma noite.
-Pude tocar no momento, um momento.
Quando me baixei e comecei a connversar com algumas pessoas.
Fiquei tocado.
Então disse, "É melhor parar, está a ficar demasiado profundo agora."
"É melhor parar."
Voltei a levantar-me porque estava a começar a ficar comovente.
Mas essa foi a coisa bonita acerca do que viram, Ernest Washing e Jackie.
Oh, man.
Esta é a primeira vez que eles me vêem em anos.
- Esta é a casa onde o meu irmão foi morto.
É por isso que já não gosto de vir a este quarteirão.
-Ele desceu as escadas e viu-me a chorar.
Ele disse, "Mãe, qual é o problema?"
Eu disse, "Vai ver à porta ao lado."
"Charles, o teu irmão está morto."
Ele disse: "Não, mãe, não pode ser."
Eu disse, "Sim, ele está morto."
O quarteirão todo estava cheio de polícias com armas.
Eu olho para fora, e vejo estes polícias todos,
e os camiões dos bombeiros, e a ambulância lá fora.
Então saí e disse, tenho que ver isto com os meus próprios olhos.
Vi esta coisa a dizer "Morgue", e quando vi isso, o que fiz foi
sair para ir à casa do meu irmão,
e o detective não me deixava entrar.
Disse-lhe que era o meu irmão e que não me podia parar.
Então abri caminho aos empurrões.
Mas agora desejo nunca o ter feito.
- E eles tinham o rapaz no banco de trás do carro.
Eu disse, "Dê-me a sua arma, Sr. Polícia."
Eu disse, "Vou arrebentar-lhe com os miolos."
Ele disse, "Não posso fazer isso".
Eu disse, "Ainda bem que não pode,
porque eu enchia-lhe a cabeça de balas."
Ele roubou o meu filho e ficou com o dinheiro dele.
Eu disse, "Vou matá-lo".
E estava a falar a sério.
Adoro o meu bebé.
Mm-hm.
Dormir, filho.
Deus te ame, mas a mãe,
quero dizer, a mãe ama-te, mas Deus ama-te mais e dá-te descanso eterno.
Um dia vamos voltar a encontrar-nos no trono.
Sim. Sim, vamos, filho.
-Acho que Charles dependia de Joseph tal como a mãe deles depende de Charles.
Charles quase que enloqueceu quando Joseph foi morto.
Quero dizer, durante algum tempo ele disse-me que ia enlouquecer.
- E eu realmente gostava de descobrir a verdade
do porquê de ele ter sido morto.
Ele era demasiado jovem.
Ele tinha 48 anos de idade.
- Há um microfone ti aqui.
Queres tentar só uma, ou queres tocar outra coisa?
-Sim, podemos voltar...
-Fazes sempre isso.
- Queres tocar a Heartaches and Pain?
-Heartaches and Pain é de longe a música mais profunda
no álbum do Charles Bradley,
e foi provavelmente a terceira música que escrevemos juntos.
Charles conta-me esta história acerca do seu irmão, e Charles diz-me,
"Quero escrever uma música acerca do meu irmão Joseph."
Eu disse, "Ok, como teu amigo, vou ajudar-te a escreve-la."
E eu disse, "Sabes aquele canção que tens tocado toda a tua vida?"
Vai ser essa a música da canção.
Trouxe Charles, e adicioná-mos algumas coisas à coisa do piano dele,
algumas progressões harmónicas.
E "Hey Charles, esta é a canção para o teu irmão."
Ele fez a coisa dele, começou a gritar, a correr,
"Isto é lindo, isto é lindo, oh meu Deus, oh meu Deus."
E depois começamos a trabalhar na canção e foi difícil, muito difícil.
É uma história muito pessoal, profunda, escura e assombrosa
acerca do irmão do Charles, um irmão mais velho que ele admirava e amava.
E ele precisava contá-la.
- A hipoteca é dura para mim, porque não acho que seja justa para mim.
Fiz sempre os pagamentos, porque disseram-me que se me atrasasse a pagar,
eles aumentavam a minha taxa de juros em 18%.
Estou a tentar com que seja re-hipotecada.
Eles dizem-me que não ganho dinheiro suficiente.
Eu disse, "Bem, eu não ganho dinheiro suficiente, e estou a pagar
esta hipoteca alta, eu saio para ganhar
tostões, todos os tostõezinhos, para que isto continue a andar."
- Quando Joseph foi morto
e Charles assumiu a responsabilidade de tomar conta das necessidades da mãe,
porque nem toda a gente o teria feito,
Charles dá-lhe muito do seu dinheiro pessoal,
que põe na casa para ajudá-la a ficar lá.
- Eu diria que ele está no processo de quase comprar a casa para a sua mãe.
E o seu irmão mais velho que vive lá na casa,
não o quer lá.
Então ele é largamente responsavel por tomar conta
de todos os assuntos da minha irmã.
- Olá.
- Sim?
- Então, como estás Paul?
Se ela não for capaz de
refinanciar a casa, ela vai ter que esperar
por dois meses até o imposto sobre o rendimento vir.
Quando vier o imposto sobre o rendimento,
ela queria que eu abdicasse do meu apartamento,
mas eu não quero deixar o meu apartamento, tu sabes.
E depois tinha que me mudar para a casa da minha mãe.
Sim, porque, como eu disse, este apartamento é o único sítio que tenho
para onde fugir quando fico deprimido
e há aqui partes de mim.
mas o que quer que você decida é porque me está a tentar ajudar, eu sei.
E agradeço isso.
Ok, Paul.
Obrigado, Paul.
Ok.
O que mais posso fazer?
É a minha vida.
Acabar com a minha vida.
Às vezes apenas peço a Deus que me chame para ir para casa.
Porque eu saio, todos os dias, e luto e luto para manter a minha honestidade,
a decência de um ser humano que caminha no planeta e de amar
toda a gente como Deus pede.
Mas os outros pensam nisto como uma fraqueza, penso.
Quanto mais pode-se dar até encontrar amor neste planeta?
Quanto mais se pode dar?
Eu disse, "Pai, quando me quiseres levar,"
"estou pronto para ir."
É assim que me sinto em relação à vida.
E antes de eu deixar este mundo, vou deixar o mundo saber
que não me podem mudar.
Não quero saber o que me dêem,
não há dinheiro nesta Terra que me tire
o amor que tenho por Deus no meu coração.
Amo toda a gente.
Nunca faço mal a ninguém.
Apenas tento fazer a minha vida correctamente.
♪ Porque é que é tão difícil? ♪
♪ Ser bem-sucedido na América.♪
♪ Então disse a mim próprio, ♪
♪ Tenho que sair daqui .♪
-Eu e o Homer estavamos a viajar pela Europa com Sharon Jones e os Dap-Kings.
E uma noite estavamos a conviver, e conhecemos algumas raparigas em Paris.
E estas raparigas estava tipo,
"Hey, a Sharon Jones é tão famosa na América quanto na França?
E nós dissemos, não, não.
Ninguém conhece a Sharon Jones.
Isto foi há anos atrás, ninguém conhecia a Sharon Jones na América.
Tocávamos nos arredores de Brooklyn e em bares pequenos, mas naquela altura
estávamos a actuar em teatros em Paris e assim,
e era uma coisa muito maior na Europa.
E isso levou-nos a escrever esta musiquinha chamada:
Why Is It So Hard To Make It In America?
Assim que o Charles cantou a Why Is It So Hard To Make It In America?
o significado da música mudou completamente.
♪ Porque é que é tão difícil ser bem-sucedido na América?♪
♪ Eu tento ♪
♪ muito, agora, ser bem-sucedido na América. ♪
♪ Porquê?♪
♪ Digam-me. ♪
♪ Temos que mudar as coisas na América. ♪
♪Alguém me ajude.♪
♪ Ohhh...♪
♪♪
-Vem cá.
Anda lá.
Vem aqui, Nicky.
Não queres vir agora, ok.
Não queres, vou respeitar os teus desejos.
Ok, vou deixar-te sozinho.
Sabe, já o tenho desde que morava em São Francisco.
Fui a um espectáculo de pássaros.
E não estava a pensar em comprar um pássaro, porque quando era miúdo
Eu tinha uma galinha de estimação, e foi esse o meu animal de estimação.
E criei-a desde pintinho, desde pintinho, era amarela,
e tornou-se numa bela galinha.
E ela costumava dormir comigo, e era uma bela galinha.
Então um dia, já a tinha pelo menos há dois anos.
E a minha tia veio a minha casa um dia.
E a minha galinha costumava estar sempre na entrada da garagem, à minha procura,
E ela não estava lá nesse dia.
E eu dissem "Onde está a minha galinha?"
Ninguém conhecia a minha galinha agora.
Tia Lily, onde está a minha galinha?
Ela disse, "Rapaz estas galinhas são muito mansas."
Eu disse, "Onde está a minha galinha?"
Ela disse, "Bem, estou a assar a galinha no forno."
E eu olho para dentro do forno, e lá estava a galinha.
E eu tirei a galinha de lá.
Fiz um buraco, enterrei-a, e pus uma cruz por cima.
E comecei a chorar.
Veio a minha avó, e disse,
"Lily, era a galinha do miúdo."
Ela disse, "Não a devias ter morto."
Ela disse, "Eu não sabia."
Então deram-me seis pintinhos, e eu disse, "Não quero pintos nenhuns,"
"quero a minha galinha de volta."
Então este pássaro deixou-me entusiasmado, e eu disse, "Um dia destes"
"vou arranjar um daqueles pássaros."
Tommy!
-OK.
Eu vou definitivamente buscá-la.
Tudo bem, Tommy.
Página 6?
Ok, Tommy.
Ok Tommy.
Devo-vos tanto.
Vocês são... Ah, Tommy.
Vejo-te.
Lá vai o teu neto.
Tudo bem Tommy.
Tommy disse que me puseram no The Post, na página seis.
Senhor, tem piedade.
O que posso dizer?
♪♪
Você tem o The Post?
Ele não tem o The Post.
Porra.
Meu Deus.
Sim, oh meu Deus.
Olhe para isto.
Porra, estou no jornal.
-Oh meu Deus.
-Que estás a fazer?
- Sou eu, ali mesmo.
Agradeço a Deus por isto, oh meu Deus.
-Este tipo lutou muito consigo próprio,
mas hoje ele vai ficar bem, ele vai ficar bem.
Nós falámos há anos.
Eu olho para ele, e digo para mim mesmo,
"Ele vai chegar lá depois de rezar."
-Ele está no jornal?
-Sim.
-Eu para aqui a falar e tu estás no jornal?
-Sim, ali mesmo.
-Meu Senhor.
-Tom, ainda te vou bater, já me devias ter dito isto.
-Descobri agora mesmo.
-Eu disse-te, eu disse-te.
Sabes que te adoro.
-Disseste-me
-Disse-te.
-Está a acontecer.
-Eu disse-te, "Mantém a tua fé, nunca pares de acreditar, e já lá estás."
Estás preocupado com o quê?
Foste lá, já está feito.
-Parabéns.
- Deus tem sido bom.
E se chorares, é de felicidade quando ergueres a tua cabeça
porque ele ainda te tem.
-Amo-te irmão, e nunca vou esquecer.
Esta noite é a minha primeira noite, só eu no palco,
Finalmente chegaram muitas coisas, e espero que toda a gente
aparece no espectáculo para me mostrarem o seu apoio.
-Este é um dos meus melhores amigos.
-Tudo bem?
-Hoje à noite vens?
Dizes sempre que vens ao nosso espectáculo.
Este é o lugar onde, antes de ser arranjado,
eu vivi aqui durante, Deus, mais ou menos dois anos e meio.
Estava abandonado, e agora é uma igreja.
O tipo que era dono vendeu o espaço, e arranjaram-o.
Bem, outrora isto foi o meu lar
e este tipo, Jose, foi quem me deu
electricidade da casa dele, e que me fez continuar.
É por isso que agora somos amigos próximos.
Esta é a noite em que realmente vou ver se continuo.
Tenho o que é necessário?
É disso que estou à procura.
Você gosta de rhythm and blues?
-Será que tenho?
-Por favor, apareça hoje à noite. Ok.
- Vamos ter boa música para si
- E espero que lhe posso ajudar a relembrar algumas boas memórias.
-OK. Muito obrigado.
-Como se chama?
-Andrea.
-A minha irmã chama-se Andrea Laura.
-Ah, veja só.
-Oh.
-Qual é o nome do meio dela?
- Andrea Laura Bradley.
-Ah, cale-se! O meu nome é Andrea Lauren.
-Veja só, estavamos destinados a conhecermo-nos
-Sim. E eu adoro roxo.
-Oh meu Deus.
-Hoje é um bom dia.
-Deus te abençoe, querida.
Estou a lutar pela minha música há mais de 47 anos
e espero que seja a coisa para mim.
Espero que esta seja a minha chance de apresentar isto ao mundo,
e espero que o mundo goste.
-A maioria das pessoas já teria desistido e não ter feito nada.
Arranjado um trabalho.
E, sabe, ele tem trabalhado na sua música sem parar.
-Já é difícil o suficiente para uma pessoa com 30 anos começar uma carreira.
Para alguém com os seus 60, é quase loucura.
-Excelente. Soa-me bem
-Vocês gostam de R&amp;B?
-Nós vamos
-Ah, vá lá.
♪ ♪
Vou ver se consigo encontrar algo para adicionar ao meu macacão,
para o apimentar para o lançamento do meu álbum.
Isto também é lindo, realmente.
-Obrigado, irmão.
-OK, chefe.
-Tenha um bom dia.
-Obrigado.
-O que faço quando vejo algo de que gosto e que é muito caro,
e que cutta muito dinheiro e que não posso pagar,
e vejo algo numa loja de segunda-mão de que gosto, e que é bom,
digo, "Esta material é bom."
compro isso, junto-os aos dois
E talvez não o pareça, mas vai dar-me a qualidade que procuro.
A peça na parte de trás, é uma peça de .
Esta peça aqui, fi-la a partir de uma t-shirt que comprei.
Cortei-a, voltei a pô-a aqui só para dar-lhe outro aspecto.
Estou a considerar um colar.
Como um colar de mão, para lhe dar um toque especial.
E vou arranjar tempo para pô-lo nas calças.
- Apenas espero que seja uma noite decente,
que aparecem algumas pessoas,
que ele tenha uma sala para a aqual actuar, e que se sinta bem quanto ao álbum
porque nós sentimo-nos bem quanto a ele.
-Wow, wow, esgotado.
Meu Deus...
- É disso que estou a falar.
Não há tempo para sonhar, dêem as boas vindas .
ao Sr. Charles Bradley
- Digamos assim, eu estava na lista de convidados
e trabalho para a discográfica,
e tenho amigos que tocam na banda, e tive que esperar lá fora
durante cerca de 25 minutos antes de conseguir sequer entrar na porta.
Estava esgotadíssimo.
Senhoras e senhores, há uma senhora especial no público.
Acho que é a mãe.
A minha mãe está algures no público.
Mãe.
Estou a olhar para a parte de trás ali,
Acho que é minha mãe que está por lá.
Mas, senhoras e senhores, foi ela que me deu o meu começo.
♪ Ohhh...♪
♪ Regressa ♪
♪ Regressa à regra dourada ♪
♪ Regra dourada...♪
♪ Regressa ♪
♪ Regressa à regra dourada ♪
♪ Regra dourada...♪
Gostaria de dizer algumas palavras agora.
Vocês. Vocês fizeram de mim a pessoa que sou.
Obrigado. Obrigado.
Agradeço-vos e espero que possa continuar a dar-vos amor,
decência e honestidade.
♪Owww...♪
♪ O que é que vou fazer?♪
♪ O que é que vou dizer?♪
♪ Owww...♪
Que amor posso pedir que me rodeie agora?
Digam-me que Deus não é real.
Com este amor ao meu redor,
faz-me procurar no meu coração
e dar a todos um pedacinho e dizer que eu os amo.
-Foi um dos espectáculos especiais do ano do ano.
Mudou a minha vida. Mudou a minha vida.
-É contagiante.
Ele tem paixão pelo que faz.
Ele está apaixonado pelo seu público.
Como é que é possível não gostar?
-Quando ele diz que nos ama, nós sentimo-lo.
-Incrível.
Eu trouxe o meu amigo da Itália, e que é que achaste?
- Acho que era um lugar demasiado pequeno
para as pessoas que apareceram.
Porque foi negada entrada a muita gente, e magoou-me ver isso.
Mas a alegria, o amor que as pessoas me deram, isso foram elas.
Oh! Meu Deus!
Elas queriam mais de mim.
E sentia-o quando olhava para as linhas dos seus rostos,
Meu Deus, foi muito emocionante.
Senhor tenha misericórdia.
Wah!
-Eu sabia que o álbum ia ser bem-sucedido,
mas não sabia quão rapidamente.
As pessoas não o conhecem assim tão bem,
e as vendas para um tipo que está agora a
e são vendas de um tipo que está a lançar o seu primeiro LP
e que muitas pessoas não conhecem.
É inacreditável.
-Nós estamos, contra todas as possibilidades,
a pensar que sim, aos 62 anos
um homem velho e negro de Bedstock, Brooklyn,
vai ter o seu primeiro álbum,
e no primeiro par de semanas, já vendeu mais do que a maioria dos álbuns
vende num ano.
-Não acho que seja certo.
Não acho que seja fácil.
Acho que muitas pessoas vão comprar o álbum dele.
Ele vai dar muitos mais espectáculos.
Ele vai fazer muitos mais álbuns.
É um longo caminho, sabe.
E ele começou tarde.
- Já ultrapassou as nossas expectativas, acho que o álbum tem pernas para andar.
Não acho que agora vá parar.
Acho que ainda não vimos as maiores vendas.
Ahhh!
-Senhor, tem misericórdia.
-Sim.
-Oh, Deus!
-Estamos a sair para ir para a Europa para fazer uma digressão por lá,
e espero que a Europa verdadeira adore o que estou a fazer,
o que lhes estou a dar.
Agora está limpo como "cauda" de bebé.
-Por quanto tempo vais estar fora?
-Três semanas mãe.
-Três semanas?
-Sim.
-Oh, vou sentir saudades tuas filho.
-Estás sempre aqui.
De três em três dias vou telefonar-te.
-Ok.
-Sou má peça.
Agora não tens água para me atirar.
Agora não tens água nenhuma para me atirar.
Não tens água nenhum. Posso fazer-te cócegas.
Agora posso fazer-te cócegas.
E, como a minha mãe disse hoje,
ela nunca acreditou que eu iria chegar a este nível.
Quero ver o quão longe posso ir na vida.
Ver se consigo ir mais longe do que qualquer outro
membro da minha família alguma vez foi.
E dizer, fui eu que cheguei lá.
Jovens, tenham cuidado.
Está a aparecer-vos à frente um idoso, e fazia o vosso trabalho melhor.
Se vocês não o fizerem, faço eu por vocês.
- Queres trabalhar naquela canção da semana passada?
- Qual?
- Agradeço-te.
-Ele está realmente a apanhar os detalhes todos.
Ahh!
É assim que sou.
Woo.
-Porque quando eu deixar este mundo, este mundo não me deve nada.
-Devolve-me o meu dólar agora.
-Sai de cima de mim.
-Man, devolve-me o meu dólar.
-Oh, o meu passaporte, aguarde um minuto.
-Poupa a tua lagosta.
-Jimmy, tu não comes lagosta, dás-me sempre a mim.
-Hoje vou começar a comê-la
-Disseste bem rápido que a moeda era tua. Eu vi-a.
-Apanhei-a.